# Скрипт сокращения ссылок и посчета кликов

Скрипт ```main.py``` сокращает длмнные ссылки или посчитает число кликов по уже сокращенным вами ссылкам.

### Как установить

У вас уже должен быть установлен Python 3. Если его нет, то установите.
Используйте `pip` (или `pip3`, если у вас проблемы с Python2). Так же нужно установить необходимые пакеты:
```
pip install -r requirements.txt
```

### Как пользоваться скриптом

Прежде чем использовать скрипт, Вам нужно зарегистрироваться на сервисе Bitly: [bitly.com](https://app.bitly.com/)
После регистрации, нужно получить токен Bitly.
Для работы скрипта нужно создать файл ```.env``` в директории где лежит скрипт.
Этот файл хранит ваш серкетный токен от сервиса Bitly. Вставьте ваш токен в файл ```.env```:
```
BITLY_TOKEN = '2bce6dc5dd70bfd7bab20a9288b186467b27d407'
```
Для запуска скрипта вам необходимо запустить командную строку и перейти в каталог со скриптом%:
The next step is start the script for this template:
```
[путь_до_файла] python main.py [long link]
```
Например: 
```
d:\CODING\devm\bitly>python main.py https://leaderator.pro/
```

### Вывод результата

В результате вы получите короткую ссылку. Например: ```Ваша короткая ссылка:  https://bit.ly/2K7Ax9b```.
Или получите число кликов по вашей уже сокращенной ссылке: ```Число кликов по ссылке: 0```
Если вам нужно получить число кликов, перезапустите скрипт и введите вашу короткую ссылку: 
```
[путь_до_файла] python click_count.py [bitlink]
```
Если с вашей ссылкой возникли проблемы вы получите ошибку: ```Ошибка! Перезагрузите скрипт```
После ошибки ваш нужно перезагрузить скрипт и попробовать снова.


### Цели проекта

Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).